Bonjour !
Nous sommes le jeudi 25 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Paris-Roubaix 2021 : vers un report ?
Actuellement remise en question, la célèbre course cycliste sur pavés, le Paris-Roubaix, et très appréciée des supporters et cyclistes, est normalement prévue le 11 avril prochain.
La tenue de cet événement est en discussion, il pourrait être reporté.
Ce qui provoque la colère des supporters, comme en avril de l'an dernier, lorsque la compétition avait été reportée au mois d'octobre, pour au final, être totalement annulée.
On l'attendait cette fois-ci, il semblerait pourtant que la situation se répète.
Ce qui suscite de vives discussions et de la colère, surtout que les courses sont autorisées en Belgique et ailleurs.
Mais la situation actuelle reste particulière, et les annonces gouvernementales concernant l'Île-de-France et les Hauts-de-France où la situation sanitaire s'aggrave, ne semblent pas pouvoir permettre la tenue de la compétition.
Incidents au centre d'entraînement la Commanderie de l'OM : des supporters condamnés.
On se souvient que fin janvier, des supporters de l’OM s’étaient rendus en nombre au centre d'entraînement du club, la Commanderie, provoquant des échauffourées, dégradant des véhicules, provoquant des incendies et de la casse.
Fin février,  onze supporters avaient été condamnés à six mois de prison avec sursis, et un autre à trois mois de prison ferme, car déjà connu des services de police pour vols.
Et lundi dernier, six autres prévenus comparaissaient devant le tribunal.
Deux personnes ont été relaxées, et les quatre restantes condamnées.
Le président des supporters Ultras et le leader des supporters South Winners ont été condamnés tous les deux à neuf mois de prison, dont quatre ferme et cinq avec sursis.
Un autre supporter des South Winners a, lui, été condamné à dix mois de prison avec sursis.
Et le dernier, le quatrième, a été condamné à un an de prison ferme, il avait apporté des fumigènes, utilisés sur les lieux.
Snowboard : décès brutal d’une ex-championne.
Julie Pomagalski, âgée de 40 ans, est une ancienne championne de snowboard, originaire de Grenoble et habitant Méribel
Son grand-père est connu comme étant le fondateur de la marque Poma, société de transports par câbles et de remontées mécaniques.
Julie Pomagalski avait été sacrée championne du monde en 1999 en Allemagne, et avait remporté la Coupe du monde en 2004, témoignant de sa maîtrise du snowboard.
Mardi dernier, elle avait souhaité faire du hors-piste en Suisse, sur Le Gemsstock, un sommet culminant à 2961 mètres.
Elle était partie accompagnée de trois personnes, notamment d'un guide et sauveteur CRS, originaire d'Albertville.
Alors qu'ils surfaient tous les quatre, une plaque de neige s'est détachée emportant trois des quatre membres du groupe.
L'un a pu l'éviter, les trois autres ont été emportés dans l'avalanche.
Les secours ont pu rapidement en sauver un, qui a été légèrement blessé.
Après des recherches, les deux autres ont été retrouvés, il s'agissait de Julie Pomagalski et du guide qui ont donc, quant à eux, trouvé la mort.
Jeux olympiques : une médaille volée réapparaît !
Près de Toulouse, un agent des travaux publics, réparant une portion de dix kilomètres de rails de sécurité sur l’A68 entre Toulouse et Albi, ébloui par une lumière, s'est approché et a trouvé au sol, avec surprise... une médaille olympique !
Il connaît très bien les Jeux olympiques, et il en est convaincu en examinant la médaille, où figurent la date, 1996,  et le lieu,  ces Jeux se sont déroulés aux  États-Unis.
Et au verso, le logo du canoë gravé.
Il contacte alors la Fédération française de canoë-kayak.
Mais celle-ci ne croit pas à cette histoire de médaille trouvée sur l'autoroute.
Il décide alors de faire des recherches sur Internet et sur les réseaux sociaux.
C'est là qu’il comprend que c’est à un des médaillés en double que cette médaille appartient.
et que cette personne a transitionné femme, en 2016.
Il réussit alors à contacter celle-ci, surprise que sa médaille soit retrouvée.
Sa maison avait en effet été cambriolée en 2017 et sa médaille volée.
Mais comment cette médaille s'est-elle retrouvée sur une autoroute?
C’est un mystère !
Joe Swail : portrait d'un professionnel sourd du snooker.
Joe Swail, sourd d'une oreille, est né le 29 août 1969 en Irlande du Nord.
Son frère Liam est, lui, complètement sourd.
Joe est un professionnel du snooker, une variante du billard.
Ses résultats ont toujours été en dents de scie.
Il est classé professionnel de 1991 jusqu'à 2012, date où il décroche dans le classement.
Il ne relâche pas ses efforts et revient à un niveau professionnel de 2013 à 2019, puis décroche à nouveau.
Dans le monde du billard, il est connu pour sa grande capacité de concentration, malgré les bruits ambiants, grâce à son oreille sourde.
Ce qui le distingue est aussi sa technique unique dans la manière de positionner son corps : Swail joue avec son bras incliné à environ 45 degrés vers l'avant, et son épaule en arrière.
En parallèle, il est amateur de courses de fond.
Sport dans lequel il a été champion d'Angleterre et d'Irlande du Nord.
Il est aussi devenu dirigeant de l'équipe d'Irlande du Nord pour des compétitions à l’international.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 1er avril 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les faire parvenir !